# Onetwotrip - соревнование
Соревнование по машинному обучению на Boosters Pro от OneTwoTrip

<ссылка>

Была решена первая задача - предсказать вероятность возврата билета на самолет. Построена довольно простая модель с несколькими новыми бизнес и синтетическими признаками, в результате получена бронзовая медаль.

**Ноутбуки:**
example.ipynb - предварительный анализ анонимизированных признаков, генерация бизнес-признаков и синтетических фичей. Проведен отбор признаков example1.ipynb - подбор гипепараметров LGB байесовской оптимизацией и фит-предикт модели

# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
**Задачи проекта**: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

**Описание проекта**: На основе данных сервиса Яндекс Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости отудаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания. <ссылка>

**Ноутбуки**
example2.pptx — Итоговая визуализация данных со стоимостью объектов недвижимости разного типа, полученная на основе данных сервиса Яндекс Недвижимость.

# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
<ссылка>

**Задачи проекта**: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

**Описание проекта**: 
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
На основании этого подготовлен отчёт для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. 
Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. 
Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

**Ноутбуки**
example3.ipynb — отчёт о выявленных закономерностях, определяющих успешность игры, на основе исторических данных о продажах игр. <ссылка>
